---
title: "テスト投稿"
categories:
  - テスト
tags:
  - テスト
  - テスト
---

## 📅 テスト投稿のお知らせ

夏休みの渡航に向けて，何かしらの方法で日報を自作Webサイトに投稿しようと思い，github pagesを使ってHTMLとCSSをひたすらアップロードしていましたが，Jekyllというツールにはいろんなテンプレがあって，それを使うと格段にブログが描きやすくなるというので，自分でも試してみようと思った次第です．
これがRubyやJekyll，gitのより深い勉強になればいいなと思っています．
メンテナンスっぽい文章をいろんな書き方で書いてみました．

{% capture maintenance_notice %}
#### テスト詳細

* **日時:** 2025年7月25日（金） 午前1:00 〜 午前5:00（日本時間）
* **影響:** メンテナンス中は、サイト全体にアクセスできません。
* **目的:** サーバーの安定性向上と新機能導入のため

皆様にはご不便をおかけしますが、ご理解とご協力をお願いいたします。
{% endcapture %}

<div class="notice--warning">
  {{ maintenance_notice | markdownify }}
</div>

ここにも文章を書ける．
{: .notice--info}

---
### マークダウン記法テスト

ここからは、Markdownで利用できる様々な記法のテストです。

#### 強調と引用
これは**太字**と*斜体*、そして~~打ち消し線~~を組み合わせた文章です。==ハイライト==も可能です。
Gitの思想について、Linus Torvaldsはかつてこう語ったと言われています。

> "I'm an egotistical bastard, and I name all my projects after myself. First 'Linux', now 'Git'."
>> 有名な言葉ですね。

#### ToDoリスト
今後の学習タスクリストです。
- [x] Jekyllの基本設定を完了
- [ ] 記事を5つ投稿する
- [ ] CSSをカスタマイズしてみる

#### コードブロック
記事の中でコードを示すことも簡単です。これは`inline code`です。
以下はRubyの簡単なコードブロックになります。

```ruby
def hello(name)
  puts "Hello, #{name}!"
end

hello("Jekyll") # => Hello, Jekyll!


You'll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. You can rebuild the site in many different ways, but the most common way is to run `jekyll serve`, which launches a web server and auto-regenerates your site when a file is updated.

To add new posts, simply add a file in the `_posts` directory that follows the convention `YYYY-MM-DD-name-of-post.ext` and includes the necessary front matter. Take a look at the source for this post to get an idea about how it works.

Jekyll also offers powerful support for code snippets:

```ruby
def print_hi(name)
  puts "Hi, #{name}"
end
print_hi('Tom')
#=> prints 'Hi, Tom' to STDOUT.
```

Check out the [Jekyll docs][jekyll-docs] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature requests at [Jekyll’s GitHub repo][jekyll-gh]. If you have questions, you can ask them on [Jekyll Talk][jekyll-talk].

[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
